Situe a l'Est de Bali, au coeur d'une des regions les plus pauvres de l'ile, Amed est un agreable village de pecheurs, celebre pour sa longue plage de sable noir au bout de laquelle se dresse l'imposant volcan Agung. Ne cherchez pas ici les paysages de vertes rizieres propres au coeur de Bali, l'endroit ne reçoit que peu de pluie au cours de l'annee et la vegetation est donc tres austere. Les communautes vivant dans cette region aride trouvent leur subsistance dans la peche mais egalement dans la production de sel. Ainsi, vous observerez aisement les balinais au travail le long du littoral, occupes a recolter le sel que le soleil brulant et la brise marine permettent d'extraire par evaporation de l'eau de mer. Le long de cette vaste etendue de sable noir, on trouve egalement des spots de snorkeling parmi les meilleurs de l'ile. A faire : Louer palmes, masque et tuba pour aller admirer les fosses sous-marine qui regorgent de poissons et de coraux multicolores. Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali.