Un des sports incontournables a pratiquer lors d'un sejour a Bali, c'est le rafting. Pour cela, les rapides de l'Ayung River s'y pretent a merveille. Au coeur d'une jungle epaisse, l'embarcation vous fera traverser un milieu sauvage avec des singes qui vous saluent au passage, des iguanes qui se dorent tranquillement sur les rochers, des oiseaux d'une stupefiante beaute et une vegetation dense et verte au possible. Les assoifes de sensations fortes seront peut-etre deçus par la descente puisque le niveau ne depasse pas une force 3 mais la balade vaut tout de meme le detour pour qui souhaite decouvrir le coeur sauvage de Bali. A faire : Une pause baignade quand vous tomberez sur de rafraichissantes cascades. Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali
