Un des sports incontournables à pratiquer lors d'un séjour à Bali, c'est le rafting. Pour cela, les rapides de l'Ayung River s'y prêtent à merveille. Au coeur d'une jungle épaisse, l'embarcation vous fera traverser un milieu sauvage avec des singes qui vous saluent au passage, des iguanes qui se dorent tranquillement sur les rochers, des oiseaux d'une stupéfiante beauté et une végétation dense et verte au possible. Les assoifés de sensations fortes seront peut-être déçus par la descente puisque le niveau ne dépasse pas une force 3 mais la balade vaut tout de même le détour pour qui souhaite découvrir le coeur sauvage de Bali. A faire : Une pause baignade quand vous tomberez sur de rafraîchissantes cascades. Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali
