Perché au sommet d'une colline, le monastère bouddhiste de Banjar est impressionnant avec ses salles emplies de statues dorées, d'offrandes et d'encens. A la base, ce n'est pas un lieu touristique et il faut donc respecter quelques règles comme se couvrir les jambes et les épaules, avant de pénétrer dans l'enceinte. Ceci fait, il vous sera possible de déambuler tranquillement dans les jardins et les diverses salles et même de participer aux séances de vipassana, une technique de méditation dépouillée, basée sur la respiration. A faire : Après la visite du Vihara, pourquoi ne pas sillonner les collines de Pedawa en partant de la petite route qui monte après le monastère. Idéal en moto, vous traverserez un enchaînement de villages, et des paysages très secs où se côtoient girofliers, cacaoyers, caféiers, cocotiers... Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali.