Perche au sommet d'une colline, le monastere bouddhiste de Banjar est impressionnant avec ses salles emplies de statues dorees, d'offrandes et d'encens. A la base, ce n'est pas un lieu touristique et il faut donc respecter quelques regles comme se couvrir les jambes et les epaules, avant de penetrer dans l'enceinte. Ceci fait, il vous sera possible de deambuler tranquillement dans les jardins et les diverses salles et meme de participer aux seances de vipassana, une technique de moditation depouillee, basee sur la respiration. A faire : Apres la visite du Vihara, pourquoi ne pas sillonner les collines de Pedawa en partant de la petite route qui monte apres le monastere. Ideal en moto, vous traverserez un enchainement de villages, et des paysages tres secs ou se cotoient girofliers, cacaoyers, cafeiers, cocotiers... Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali.