Rien de tel qu'une promenade en pleine nature, en suivant des sentiers peu frequentes, pour decouvrir la campagne balinaise, et ses nombreuses ressources, ces paysages fabuleux entre villages typiques et rizieres etagees qui font la merveille des alentours d'Ubud. La crete de Campuhan est le lieu ideal pour cela : en prenant le sentier qui demarre pret de l'hotel Ibah, vous arpenterez les hauteurs de la region a travers de hautes herbes appelees alang-alang. Rizieres, cocotiers, paysans au travail, insectes curieux, vous ne saurez ou donner de la tete. Le sentier est aussi borde par endroits de cabanes ouvertes ou les artistes seront heureux de pouvoir vous presenter leur travail, eux qui ne voient que peu de touristes tant il sont eloignes du centre-ville. Attention seulement aux coups de soleil car l'astre frappe fort en ces hauteurs. A faire : Profiter de l'excursion pour acheter une ou deux toiles aux artistes du coin a des prix bien plus competitifs que dans les galeries d'art du centre-vile d'Ubud. Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali
