Rien de tel qu'une promenade en pleine nature, en suivant des sentiers peu fréquentés, pour découvrir la campagne balinaise, et ses nombreuses ressources, ces paysages fabuleux entre villages typiques et rizières étagées qui font la merveille des alentours d'Ubud. La crète de Campuhan est le lieu idéal pour cela : en prenant le sentier qui démarre prêt de l'hôtel Ibah, vous arpenterez les hauteurs de la région à travers de hautes herbes appelées alang-alang. Rizières, cocotiers, paysans au travail, insectes curieux, vous ne saurez où donner de la tête. Le sentier est aussi bordé par endroits de cabanes ouvertes où les artistes seront heureux de pouvoir vous présenter leur travail, eux qui ne voient que peu de touristes tant il sont éloignés du centre-ville. Attention seulement aux coups de soleil car l'astre frappe fort en ces hauteurs. A faire : Profiter de l'excursion pour acheter une ou deux toiles aux artistes du coin à des prix bien plus compétitifs que dans les galeries d'art du centre-vile d'Ubud. Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali
