Le spot de plongee est l'un des plus prises de l'ile car il n'exige pas un niveau technique tres important tout en offrant une belle variete de poissons et de coraux et surtout la possibilite de nager au coeur d'une epave. Torpille le 11 janvier 1942 par un sous-marin japonais, ce bateau de transport de l'armee amereicaine repose parallelement a la plage a environ 30 metres de la ligne de cote et a une profondeur variant de 10 a 30 metres. Si la population locale a tente de le remorquer vers un port au nord de l'ile, il a finalement ete laisse sur le fond à Tulamben et a glisse jusqu'a atteindre la profondeur à laquelle il se trouve aujourd'hui suite aux secousses sismiques provoquées par l'eruption du Mont Agung en 1963. L'epave, de plus de 120 metres de long, est brisee en plusieurs grands morceaux au milieu desquels se faufilent des merous geants, des tortues, des raies et une profusion de coraux colores. A voir : merous geants, tortues, anguilles de sable, raies, barracudas, pieuves... Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali.