Goa Gajah qui signifie grotte de l'elephant, est l'un des plus vieux sanctuaires Balinais puisqu'il fut edifie au XIe siecle. Ce site reste un mystere en de nombreux points pour les historiens : tout d'abord, le nom du lieu en lui-meme pose probleme. Pourquoi l'avoir baptise ainsi alors qu'il n'y avait pas d'elephant a Bali avant que les parcs touristiques n'en importent de Sumatra? Peut-etre en raison de la statue du dieu a tete d'elephant, Ganesha, qui fut decouverte a l'interieur. Ou peut-etre est-ce dû au premier Hollandais qui decouvrit le sanctuaire en 1923 et qui aurait facilement pu imaginer que la tete de demon sculptee au-dessus de l'entree representait un elephant. Enfin, s'il semble que l'endroit soit un site de meditation bouddhiste, rien n'est sûr. Le seule certitude, c'est que l'endroit est plaisant et qu'il fait bon se promener autour de la riviere a la decouverte des curiosites qui se trouvent la. Vous pourrez penetrer dans la grotte par la bouche beante du monstre, gardien du sanctuaire, pour y admirer des sculptures aussi bien boudhistes qu'hindouistes, preuves d'une cohabitation des deux religions a Bali, avant de vous rendre dans le pavillon de gauche qui abrite la statue d'une divinite femelle entouree d'enfants. Cette representation, c'est Hariti, une devoreuse d'enfants qui devint leur protectrice lorsqu'elle se convertit au bouddhisme. Au centre de la cour, deux bassins sont la eux aussi pour la priere et la meditation. A faire : Ne pas hesiter a emprunter le petit sentier qui part du fond du site et qui s'enfonce dans la jungle. Il vous entrainera dans une agreable rando jusqu'au site de Yeh Pulu, en vous faisant traverser un joli village traditionnel. Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali.