Lorsque vous etes a Ubud, ville culturelle de l'ile, vous vous devez d'assister a un spectacle de danse ou de gamelan, la musique balinaise. Le meilleur endroit, c'est evidemment le temple, au milieu de la foule de balinais pares de leurs plus beaux atours et venus honorer les dieux et les ancetres. Car la danse est avant toute chose une ceremonie religieuse a laquelle le pretre convie la population. Et comme tous les autres arts, la danse religieuse a un fondement tres ancien : elle a subi au cours des siecles de multiples influences, notamment d'Inde, de Chine et d'Europe. Certaines danses racontent une histoire, souvent tiree des vieilles epopees indiennes, le Ramayana et le Mahabharata. Mais n'esperez pas comprendre l'intrigue ni meme la suivre, elle est un simple support. Plus que l'histoire, c'est le rythme et l'atmosphere qui produisent la magie. Hommes et femmes se cotoient, loudement fardes, vetus d'eblouissants costumes et maitrisant une gestuelle si gracieuse qu'elle laisse pantois. Ce qui est amusant, c'est que de nombreuses danses ont initialement ete crees pour les touristes mais ont finalement ete adoptees par les balinais. C'est le cas du Kecak (danse des singes) qui fut cree par Walter Spies et Katherine Mershon en 1931 pour les besoins du film allemand L'ile des demons et qui est aujourd'hui l'une des danses preferees des balinais comme des touristes. A faire : Porter une petite fleur de frangipanier a l'oreille durant la representation. Elle vous sera offerte a l'entree. Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali.