Kuta, c'est le coeur fougueux de l'ile, la ou les plages courent a perte de vue le long de la cote, la ou les rouleaux viennent battre le sable et ou les surfeurs s'en donnent a coeur joie, la ou la vie nocturne est la plus agitee et le cout de la vie derisoire. Ses ruelles regorgent de petites boutiques, de restaurants aux specialites variees et d'hotels qui raviront toutes les bourses. Si la frenesie de Kuta peut en effrayer plus d'un, c'est pourtant cela aussi le veritable Bali. A faire : Negocier le prix d'un massage sur la plage et se laisser chouchouter. A voir : Le superbe coucher de soleil qui offre un spectacle inoubliable tous les soirs entre 5 et 7h. Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali.