Situe a l'extremite sud de Monkey Forest Road, ce celebre sanctuaire de la foret des singes abrite une colonie de macaques espiegles. Ils sont des dizaines et des dizaines a venir vous tourner entre les jambes pour tenter de vous seduire et obtenir une de ces petites bananes qu'ils affectionnent tant. Mais mefiance : les malins sont aussi prompts a arracher tout ce qui brille et tout ce qui depasse ! Casquettes, lunettes, appareils photos ou bijoux un peu trop eclatants, veillez a ne rien laisser trainer! Vous passerez alors un agreable moment en vous aventurant dans le dedale de chemins qui vous meneront respectivement a des temples, a des bassins remplis de poissons rouges plus gros que ceux de nos aquariums, a des cocons de lianes sauvagement entremelees ou a des arbres exotiques aux racines si gigantesques qu'elles nous evoqueraient presque les tentacules d'un monstre marin. A faire : Retirer tous ses bijoux un peu trop brillants et ranger tout ce qui depasse (casquette, appareil photo...) Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali.