Concu selon un ensemble de pavillons regroupant chacun des oeuvres appartenant a un artiste ou un theme en particulier, le musee Neka a la particularite de nous faire decouvrir non seulement les celebres peintres balinais mais egalement le travail d'artistes etrangers influences par l'ile et ses charmes. Le musee a ouvert ses portes le 7 juillet 1982 grace a la motivation de l'artiste balinais Suteja Neka et a l'appui du ministre indonesien de l'education et de la culture de l'epoque, Daoed Joesoef. Le premier pavillon Balinese Painting Hall est consacre au travail d'artistes locaux qui ont su capter de facon subtile le quotidien a Bali et cela depuis le XVIIe siecle. Le second pavillon est celui dedie a l'artiste hollandais Arie Smit qui vecut sur l'ile des Dieux une grande partie de sa vie, puis le suivant regroupe des photographies en noir et blanc de l'Americain Robert Koke qui s'est interesse a la danse, aux ceremonies et aux personnalites influentes de l'ile dans les annees 30. On continue avec l'espace de I Gusti Nyoman Lempad, un des plus celebres peintres balinais avant de terminer avec des euvres d'artistes contemporains. A voir : Les peintures classiques de Kamasan, les dessins e l'encre d'I.Gusti Nyoman Lampad ou encore les toiles de Theo Meier, influence par Gauguin et sa periode Tahiti... Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali.
