Conçu selon un ensemble de pavillons regroupant chacun des oeuvres appartenant à un artiste où un thème en particulier, le musée Neka a la particularité de nous faire découvrir non seulement les célèbres peintres balinais mais également le travail d'artistes étrangers influencés par l'île et ses charmes. Le musée a ouvert ses portes le 7 juillet 1982 grâce à la motivation de l'artiste balinais Suteja Neka et à l'appui du ministre indonésien de l'éducation et de la culture de l'époque, Daoed Joesoef. Le premier pavillon ''Balinese Painting Hall'' est consacré au travail d'artistes locaux qui ont su capter de façon subtile le quotidien à Bali et cela depuis le XVIIe siècle. Le second pavillon est celui dédié à l'artiste hollandais Arie Smit qui vécut sur l'île des Dieux une grande partie de sa vie, puis le suivant regroupe des photographies en noir et blanc de l'Américain Robert Koke qui s'est intéressé à la danse, aux cérémonies et aux personnalités influentes de l'île dans les années 30. On continue avec l'espace de I Gusti Nyoman Lempad, un des plus célèbres peintres balinais avant de terminer avec des œuvres d'artistes contemporains. A voir : Les peintures classiques de Kamasan, les dessins à l'encre d'I.Gusti Nyoman Lampad ou encore les toiles de Theo Meier, influencé par Gauguin et sa période Tahiti... Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali.
