Recouvrant la quasi totalite de l'Ouest Balinais de par ses 19 000 hectares de foret sauvage et de mangrove, la parc national de Bali Barat est l'endroit ideal pour randonner et decouvrir la variete de la faune et la richesse de la flore. C'est d'ailleurs dans cette nature exceptionnelle que la derniere population d'etourneaux de Rotschild, un des volatiles les plus rares au monde, est venue elire domicile. Bien que la fonction premiere du parc soit la recherche et la protection de la nature, quelques chemins de randonnee sont ouverts aux visiteurs. A faire : La piste de Tegalbunder qui vous menera a travers la foret tropicale durant 2h pendant lesquelles vous pourrez observer une grande diversite d'oiseaux : bulbul a fente jaune, hibou, loriot noir, drongo... Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali.