Sur la peninsule de Bukit, les vagues sont de veritables tubes que seuls les pros du surf oseront affronter. En revanche, c'est aussi la que se cachent tout une serie de criques, toutes plus envoutantes les unes que les autres. Alors apres la visite du temple d'Uluwatu, pourquoi ne pas profiter de ces endroits paradisiaques? Une de ces criques en particulier vous emerveillera par son charme : coincee entre deux falaises, dont l'une possede une grotte que le reflux des vagues a creuse petit a petit, un banc de sable permet d'etaler quelques serviettes et de se relaxer en ecoutant le bruit des vagues qui viennent fouetter les parois de la roche, ou en admirant les surfeurs dores sortir de l'eau ruisselant et essoufles. C'est par un etroit escalier de pierre que l'on accede a ce petit paradis et en haut, perche sur la falaise, un petit village compose de seulement quelques warungs, ces petites echoppes bon marche qui vous servent de succulents plats locaux, et de quelques cabanes specialisees dans l'entretien ou la reparation de surfs, domine l'ensemble et cree une veritable communaute entre residents et passagers. A faire : S'installer a la terrasse d'un warung au sommet de la falaise et y deguster un nasi goreng, specialite de riz frit avec de petits legumes, tout en admirant les surfeurs se debattrent dans les rouleaux. Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali
