Sur la péninsule de Bukit, les vagues sont de véritables tubes que seuls les pros du surf oseront affronter. En revanche, c'est aussi là que se cachent tout une série de criques, toutes plus envoutantes les unes que les autres. Alors après la visite du temple d'Uluwatu, pourquoi ne pas profiter de ces endroits paradisiques? Une de ces criques en particulier vous émerveillera par son charme : coincée entre deux falaises, dont l'une possède une grotte que le reflux des vagues à creusé petit à petit, un banc de sable permet d'étaler quelques serviettes et de se relaxer en écoutant le bruit des vagues qui viennent fouetter les parois de la roche, ou en admirant les surfeurs dorés sortir de l'eau ruisselant et essouflés. C'est par un étroit escalier de pierre que l'on accède à ce petit paradis et en haut, perché sur la falaise, un petit village composé de seulement quelques warungs, ces petites échoppes bon marché qui vous servent de succulents plats locaux, et de quelques cabanes spécialisées dans l'entretien où la réparation de surfs, domine l'ensemble et crée une véritable communauté entre résidents et passagers. A faire : S'installer à la terrasse d'un warung au sommet de la falaise et y déguster un nasi goreng, spécialité de riz frit avec de petits légumes, tout en admirant les surfeurs se débattrent dans les rouleaux. Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali
