Construit au XVIe siècle sur les conseils du prêtre Nirartha pour rendre hommage aux esprits gardiens de la mer, le Pura Tanah Lot, le ''temple de la terre et de la mer'', est en quelque sorte Le Mont St Michel balinais puisqu'il surplombe une petite île rocheuse arrachée à la côte par l'érosion marine et cerclée par l'océan à chaque marée. Il s'élève fièrement au sud-ouest de l'île, toujours envahi par des hordes de touristes notamment en fin de journée lorsque le soleil descend à l'horizon et illumine le site d'une chaude lumière dorée. A la base de cet énorme rocher, furent découverts d'impressionnants serpents de mer venimeux, que les locaux considèrent toujours comme des protecteurs capables d'éloigner les esprits malins et les envahisseurs. La légende voudrait qu'un dirigeant religieux eût été jaloux de la popularité de Nirartha auquel il demanda de quitter l'île. Le puissant prêtre s'exécuta, déplaçant au milieu de l'océan, le rocher sur lequel il méditait et changeant son écharpe en serpents sacrés. Le Tanah Lot commémore donc ce miracle. Seul hic : les essaims d'échoppes et de vendeurs qui ôtent quelque peu à la magie du lieu. A faire : Arriver par l'arrière du parking et non par l'entrée principale pour longer le sentier bordé de différents petits temples et descendre la falaise une fois au bout (si la marée est basse) pour marcher sur le sable et rejoindre le temple principal. Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali.