Construit au XVIe siecle sur les conseils du pretre Nirartha pour rendre hommage aux esprits gardiens de la mer, le Pura Tanah Lot, le ''temple de la terre et de la mer'', est en quelque sorte Le Mont St Michel balinais puisqu'il surplombe une petite ile rocheuse arrachee a la cote par l'erosion marine et cerclee par l'ocean a chaque maree. Il s'eleve fierement au sud-ouest de l'ile, toujours envahi par des hordes de touristes notamment en fin de journee lorsque le soleil descend a l'horizon et illumine le site d'une chaude lumiere doree. A la base de cet enorme rocher, furent decouverts d'impressionnants serpents de mer venimeux, que les locaux considerent toujours comme des protecteurs capables d'eloigner les esprits malins et les envahisseurs. La legende voudrait qu'un dirigeant religieux eut ete jaloux de la popularite de Nirartha auquel il demanda de quitter l'ile. Le puissant pretre s'executa, deplacant au milieu de l'ocean, le rocher sur lequel il meditait et changeant son echarpe en serpents sacres. Le Tanah Lot commemore donc ce miracle. Seul hic : les essaims d'echoppes et de vendeurs qui eteint quelque peu a la magie du lieu. A faire : Arriver par l'arriere du parking et non par l'entree principale pour longer le sentier borde de differents petits temples et descendre la falaise une fois au bout (si la maree est basse) pour marcher sur le sable et rejoindre le temple principal. Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali.