Dedie aux trois grandes divinites hindoues (Brahma, le createur et dieu du feu, Vishnu, protecteur et dieu de l'eau, et Civa, le destructeur et dieu du vent), le temple de Besakih est le plus sacre de tout Bali. Bati sur le flanc sud du Mont Agung a environ 1000 metres d'altitude, Besakih offre une vue imprenable sur le sud de l'ile. Si l'ensemble peut paraitre tres austere a premiere vue, il faut imaginer le sanctuaire pare de multiples bannieres multicolores, ses temples regorgeant de coupes de fruits empilees sur une hauteur impressionante, et les devots se pressant en ses murs dans des costumes d'apparat dignes d'un prince. Et avec 22 temples publics, 298 constructions sacrees symbolisant l'univers divin ainsi que 18 temples appartenant aux grandes familles balinaises, qui oserait remettre en cause le fait que c'est a Besakih que s'ordonne le cosmos? A faire : Grimper l'escalier au pas de course et souffler en admirant la vue ... a couper le souffle ! Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali