Dans la region d'Ubud, ces sources sacrees sont un veritable lieu de culte pour les balinais et une halte fort appreciee des touristes. Le site regroupe differents bassins dont deux rectangulaires peu profonds dans lesquelles se deversent de l'eau de source par quinze bec tailles dans la roche. On peut s'asseoir et se detendre dans l'eau fraiche grace aux sieges de pierre a l'interieur des bassins. Pour ceux qui ne desireraient pas se mouiller, il est egalement possible de se promener parmi les autels, les offrandes, les coupes de fruits tout en admirant le grand watilan, un pavillon ouvert servant aux ceremonies culturelles et religieuses. Et ne soyez pas surpris si au detour d'un portail, vous tombiez sur une tripotee de balinais tous plus nus les uns que les autres, c'est ici que beaucoup font leur toilette ! A voir : Les sources sacrees qui jaillissent au beau milieu du bassin central. Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali.