Enterrés sous une épaisse végétation, les bas-reliefs expressifs de Yeh Pulu se dressent sur 25 m de long à deux kilomètres du site de Goa Gajah. Sculptés au XIVe siècle à même la falaise près d'un puit sacré, les scènes représentent la vie quotidienne ,l'activité de la chasse, mais le sens réel de cette œuvre reste indéterminé. Depuis sa découverte en 1925 par Nieuwenkamp, les bas-reliefs ont malheureusement souffert de l'érosion. A faire : N'hésitez pas à engager la conversation avec le vieux prêtre et sa femme, sympathiques gardiens du temple qui pouront vous conter l'histoire du site. Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Bali’,, ’Enterrés sous une épaisse végétation, les bas-reliefs expressifs de Yeh Pulu se dressent sur 25 m de long à deux kilomètres du site de Goa Gajah. Sculptés au XIVe siècle à même la falaise près d'un puit sacré, les scènes représentent la vie quotidienne ,l'activité de la chasse, mais le sens réel de cette oeuvre reste indéterminé.