Enterres sous une epaisse vegetation, les bas-reliefs expressifs de Yeh Pulu se dressent sur 25 m de long a deux kilometres du site de Goa Gajah. Sculptes au XIVe siecle a meme la falaise pres d'un puit sacre, les scenes representent la vie quotidienne ,l'activite de la chasse, mais le sens reel de cette oeuvre reste indetermine. Depuis sa decouverte en 1925 par Nieuwenkamp, les bas-reliefs ont malheureusement souffert de l'erosion. A faire : N'hesitez pas a engager la conversation avec le vieux pretre et sa femme, sympathiques gardiens du temple qui pouront vous conter l'histoire du site. Ce lieu se trouve dans le guide de voyage Balie, Enterres sous une epaisse vegetation, les bas-reliefs expressifs de Yeh Pulu se dressent sur 25 m de long a deux kilometres du site de Goa Gajah. Sculptes au XIVe siecle a meme la falaise pres d'un puit sacre, les scenes representent la vie quotidienne ,l'activite de la chasse, mais le sens reel de cette oeuvre reste indetermine.